Big Bro, about Tongtong, I...
أخي الكبير، بخصوص تونغتونغ، أنا...
Yes, I do have feelings for her.
نعم، لدي مشاعر تجاهها.
But that thing with sister-in-law...
لكن تلك المشكلة مع زوجة الأخ...
It wasn't really collusion, just...
لم يكن الأمر تواطؤاً بالمعنى الحقيقي، بل...
giving a little suggestion, that's all.
مجرد اقتراح بسيط، هذا كل شيء.
Your suggestion to your sister-in-law was not to come back, right?
كان اقتراحك لأخت زوجتك ألا تعود، أليس كذلك؟
No, it was Tongtong, Tongtong...
لا، بل كان تونغتونغ، تونغتونغ...
Right, it was Tongtong, not me.
صحيح، كان تونغتونغ، وليس أنا.
There's a lot going on downstairs.
هناك الكثير من الأمور التي تجري في الطابق السفلي.
Hurry up, get down there.
أسرع، انزل إلى هناك.
No, no, what's going on with you? Back then...
لا، لا، ما الذي يحدث معك؟ في ذلك الوقت...
I say, Lao Kai...
أقول، لاو كاي...
What are you trying to do now?
ماذا تحاول أن تفعل الآن؟
We agreed that I would take care of Yuanyuan today.
اتفقنا على أن أعتني بيوانيوان اليوم.
Sorry, Tom. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
معذرةً يا توم. (يمكنك متابعة الدعم الإداري على kissasia.cam أو kisskh.org)
Jenny has been looking forward to this piano master's concert for so long.
كانت جيني تتطلع إلى حفل عازف البيانو الماهر هذا لفترة طويلة.
Originally, there were no tickets left.
في الأصل، لم تكن هناك تذاكر متبقية.
But the organizers...
لكن المنظمين...
specially arranged seats for us.
تم تجهيز مقاعد خاصة لنا.
So I don't want her to miss this chance.
لذا لا أريدها أن تفوت هذه الفرصة.
No...
لا...
How come every time I'm with Yuanyuan...
لماذا في كل مرة أكون فيها مع يوانيوان...
there are so many sudden things?
هناك الكثير من الأشياء المفاجئة؟
Jenny...
جيني...
You've been looking forward to this concert for a long time, haven't you?
لقد كنتم تتطلعون إلى هذه الحفلة الموسيقية منذ فترة طويلة، أليس كذلك؟
Then tell Daddy...
ثم أخبر أبي...
this is a very rare opportunity.
هذه فرصة نادرة للغاية.
Yuanyuan, then you go.
يوانيوان، ثم اذهب أنت.
Practice the piano well.
مارس العزف على البيانو جيداً.
In the future, you can become a master too.
في المستقبل، يمكنك أن تصبح خبيرًا أيضًا.
Come on, Jenny.
هيا يا جيني.
Come here.
تعال الى هنا.
But I want to stay with Daddy today.
لكنني أريد البقاء مع أبي اليوم.
And also, I don't want to emigrate.
وأيضًا، لا أريد الهجرة.
I want to stay with Daddy forever.
أريد أن أبقى مع أبي إلى الأبد.
Alright.
على ما يرام.
It seems...
يبدو...
what's yours is yours.
ما هو لك فهو لك.
What isn't yours, you can't keep anyway.
ما ليس لك، لا يمكنك الاحتفاظ به على أي حال.
You see now, don't you?
أترى الآن، أليس كذلك؟
Having money doesn't mean you can take everything.
امتلاك المال لا يعني أنه يمكنك أخذ كل شيء.
You've misunderstood.
لقد أسأت الفهم.
I don't want to take anything away.
لا أريد أن آخذ أي شيء.
Goodbye.
مع السلامة.
The things I want...
الأشياء التي أريدها...
other people...
أشخاص آخرون...
will hand to me with both hands.
سيسلمها لي بكلتا يديه.
What? What does this foreigner mean?
ماذا؟ ما المقصود بهذا الأجنبي؟
He's not happy he couldn't take Yuanyuan away.
إنه غير سعيد لأنه لم يستطع أخذ يوانيوان.
Yuanyuan, Auntie will take you upstairs to play for a bit.
يوانيوان، ستأخذك عمتك إلى الطابق العلوي للعب قليلاً.
Go on, go with Auntie.
هيا، اذهبي مع العمة.
Go on, be careful.
انطلق، لكن كن حذراً.
There's water upstairs.
يوجد ماء في الطابق العلوي.
Drink some water.
اشرب بعض الماء.
I know.
أنا أعرف.
It's fine.
لا بأس.
After all, he's the investor.
فهو المستثمر في نهاية المطاف.
Don't make things too awkward.
لا تجعل الأمور محرجة للغاية.
Feifei gege, Feifei gege!
فيفي جيج، فيفي جيج!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Play with me for a while.
العب معي قليلاً.
What's this?
ما هذا؟
This...
هذا...
Go, go play over there.
اذهب، اذهب والعب هناك.
What's wrong, son?
ما بك يا بني؟
We're all here.
كلنا هنا.
Alright, come here.
حسناً، تعال إلى هنا.
What's going on here?
ما الذي يحدث هنا؟
What's the matter, really?
ما المشكلة حقاً؟
Talk to us.
تحدث إلينا.
You all know.
أنتم جميعاً تعرفون.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
It's nothing, son.
لا شيء يا بني.
Son, why are you crying?
يا بني، لماذا تبكي؟
Let's not cry.
دعونا لا نبكي.
Alright, I'll admit my mistake first.
حسناً، سأعترف بخطئي أولاً.
I really shouldn't have lied to you three.
كان يجب ألا أكذب عليكم أنتم الثلاثة.
I was fired from my job.
طُردت من وظيفتي.
So, Third Brother, your investment money...
إذن، يا أخي الثالث، أموال استثمارك...
don't leave it with me anymore.
لا تترك الأمر معي بعد الآن.
And Penglexuan's...
وبنغليكسوان...
that account, don't even think about keeping it with me.
لا تفكر حتى في الاحتفاظ بهذا الحساب معي.
I don't have the ability for that now.
لا أملك القدرة على ذلك الآن.
But don't worry.
لكن لا تقلق.
I've thought it through.
لقد فكرت في الأمر جيداً.
I have to shoulder this myself.
عليّ أن أتحمل هذا العبء بنفسي.
I'll just start looking for a new job first.
سأبدأ بالبحث عن وظيفة جديدة أولاً.
Get my own situation settled first.
سأحرص أولاً على تسوية وضعي الخاص.
You can all rest assured.
يمكنكم جميعاً أن تطمئنوا.
Really.
حقًا.
Start over properly.
ابدأ من جديد بشكل صحيح.
Good for you, Qiu'er.
أحسنتِ يا تشيو إير.
And then?
وثم؟
The three of us have also discussed it.
لقد ناقشنا الأمر نحن الثلاثة أيضاً.
Your position at the restaurant...
منصبك في المطعم...
no matter how you fare in the future...
بغض النظر عن كيفية سير الأمور في المستقبل...
we'll keep it for you.
سنحتفظ به من أجلك.
Yuanyuan...
يوانيوان...
What are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
What's going on here?
ما الذي يحدث هنا؟
What?
ماذا؟
What is it?
ما هذا؟
The three most beautiful words in the world...
أجمل ثلاث كلمات في العالم...
are "I love you."
هي "أحبك".
My dear Tongtong jie...
عزيزتي تونغتونغ جي...
I... I like...
أنا... أنا أحب...
Who?
من؟
Wang Fei.
وانغ فاي.
Wang Fei also likes Tongtong.
Wang Fei يحب أيضًا Tongtong.
Feifei gege, I'm sorry.
فيفي، أنا آسف.
It's okay.
لا بأس.
Wasn't his condition quite stable before?
ألم تكن حالته مستقرة تماماً من قبل؟
How did it just...
كيف حدث هذا للتو...
No, we can't delay this any longer.
لا، لا يمكننا تأجيل هذا الأمر أكثر من ذلك.
Second Brother, here's the plan.
أخي الثاني، إليك الخطة.
You get ready these next couple of days.
استعد خلال اليومين القادمين.
Sort out the things on your plate...
رتب الأمور التي في طبقك...
get them in order.
رتبها.
Once my visa comes through...
بمجرد حصولي على التأشيرة...
the two of us will take him to the US.
سنأخذه أنا وهو إلى الولايات المتحدة.
That won't work.
هذا لن ينجح.
Let's just find that professor first.
دعونا نجد ذلك الأستاذ أولاً.
We'll kneel at his door...
سنركع عند بابه...
and get him to do Weiguo's surgery first.
واجعله يجري عملية ويغوو الجراحية أولاً.
If I can go, I'll go with you this time.
إذا استطعت الذهاب، فسأذهب معك هذه المرة.
Going won't help.
الذهاب لن يفيد.
What do you mean it won't help?
ماذا تقصد بأنه لن يفيد؟
There's no special medicine at all.
لا يوجد دواء خاص على الإطلاق.
He was lying to us.
لقد كان يكذب علينا.
No, we all met that professor.
لا، لقد قابلنا جميعاً ذلك الأستاذ.
How could he lie about something like this?
كيف يمكنه أن يكذب بشأن شيء كهذا؟
Did you know about this all along?
هل كنت تعلم بهذا الأمر طوال الوقت؟
Such a big thing...
أمرٌ عظيمٌ حقاً...
and you didn't tell me earlier?
ألم تخبرني بذلك سابقاً؟
No, no, no...
لا، لا، لا...
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Are you trying to kill him?
هل تحاول قتله؟
I want to die in his place.
أريد أن أموت مكانه.
Can I take his place?
هل يمكنني أن أحل محله؟
No, no, no, listen to Second Brother first.
لا، لا، لا، استمع إلى الأخ الثاني أولاً.
Keep your voices down, everyone.
اخفضوا أصواتكم جميعاً.
The patient is awake.
المريض مستيقظ.
Thank you.
شكرًا لك.
He's awake.
لقد استيقظ.
So?
لذا؟
Did I scare you all?
هل أخفتكم جميعاً؟
No, for something this serious, you pull a...
لا، بالنسبة لأمر بهذه الخطورة، عليك أن تفعل...
You pull a fake professor to trick us?
هل تتظاهر بأنك أستاذ مزيف لتخدعنا؟
You're really something else.
أنت حقاً شخص مميز.
Such a big deal,
أمرٌ بالغ الأهمية،
I just now
لقد فعلت ذلك للتو
suddenly thought of an idea.
خطرت لي فكرة فجأة.
I was thinking,
كنت أفكر،
before I die,
قبل أن أموت،
I'll eat a bellyful of corn kernels,
سآكل حتى أشبع بطني من حبوب الذرة،
then drink a huge bucket of cream.
ثم اشرب دلوًا ضخمًا من الكريمة.
That way, my cremation will be quite a show.
وبهذه الطريقة، ستكون عملية حرق جثتي عرضاً رائعاً.
Pop, pop, pop!
فرقعة، فرقعة، فرقعة!
Can you please stop joking around?
هل يمكنك التوقف عن المزاح من فضلك؟
Listen to me.
استمع لي.
This time, no matter what you say,
هذه المرة، مهما قلت،
once the test results are out,
بمجرد ظهور نتائج الاختبار،
as long as surgery is an option,
طالما أن الجراحة خيار متاح،
we must go for the surgery.
يجب أن نخضع للعملية الجراحية.
Even if I have to stuff you,
حتى لو اضطررت إلى حشوك،
I'll stuff you into that operating room.
سأحشرك في غرفة العمليات.
Big Bro,
أخي الكبير،
can I ask you a question?
هل لي أن أسألك سؤالاً؟
Don't ask. I don't want to hear it.
لا تسأل. لا أريد أن أسمع ذلك.
Weiguo,
ويجو,
you take a rest first.
خذ قسطاً من الراحة أولاً.
Do you know
هل تعلم
how high the risk
مدى ارتفاع المخاطر
of this surgery is?
ما هي طبيعة هذه الجراحة؟
Weiguo,
ويجو,
no matter how high the surgical risk is,
بغض النظر عن مدى ارتفاع مخاطر الجراحة،
as long as there's still a chance,
طالما لا تزال هناك فرصة،
we have to try.
علينا أن نحاول.
At a time like this,
في مثل هذا الوقت،
why think so much?
لماذا التفكير كثيراً؟
Weiguo,
ويجو,
I'm not afraid.
أنا لست خائفا.
Are you afraid?
هل أنت خائف؟
Big Bro,
أخي الكبير،
If you send me in there
إذا أرسلتني إلى هناك
and I never come out,
ولم أخرج أبداً،
will you regret it?
هل ستندم على ذلك؟
Look,
ينظر،
at least I'm still alive and kicking now.
على الأقل ما زلت على قيد الحياة وبصحة جيدة الآن.
At least
على الأقل
I can still 'bounce' for three months.
لا يزال بإمكاني "الارتداد" لمدة ثلاثة أشهر.
That's almost a hundred days.
هذا يعني ما يقارب مئة يوم.
Lianbao,
ليانباو
Qiu'er,
تشيوير,
are you afraid?
هل أنت خائف؟
Can you say a little less?
هل يمكنك أن تقول أقل قليلاً؟
Whether or not to have surgery,
سواءً أكان ينبغي إجراء عملية جراحية أم لا،
we need to eat first.
علينا أن نأكل أولاً.
Right, right, eat first.
حسناً، حسناً، تناول الطعام أولاً.
You talk to him.
تحدث إليه.
Talk to him properly.
تحدث إليه بشكل لائق.
Okay, it's fine. Don't trouble yourselves.
حسناً، لا بأس. لا داعي للقلق.
It's okay.
لا بأس.
Really, it's fine.
في الحقيقة، الأمر على ما يرام.
Um, you stay with him for now.
اممم، ابقي معه في الوقت الحالي.
I'll come relieve you later.
سآتي لأريحك لاحقاً.
Okay.
تمام.
No need. You all go attend to your business.
لا داعي لذلك. اذهبوا جميعاً واهتموا بشؤونكم.
It's fine.
لا بأس.
I'm heading out.
سأغادر.
Let's eat.
هيا نأكل.
Big Bro, Qiu'er,
أخي الكبير، تشيو إر،
you all go back first.
ارجعوا جميعاً أولاً.
I'll keep an eye on things here.
سأراقب الأمور هنا.
No, but there's a lot to do at the restaurant.
لا، ولكن هناك الكثير مما يمكن فعله في المطعم.
Let's go, Qiu'er.
هيا بنا يا تشيو إير.
Thanks for your hard work.
شكراً لجهودكم المبذولة.
Um,
واحد،
about Xiaoqi coming to see me,
بخصوص قدوم شياوتشي لرؤيتي،
you already know?
هل تعلم ذلك بالفعل؟
He told me everything.
أخبرني بكل شيء.
He was right.
كان محقاً.
Actually, I've always...
في الحقيقة، لطالما...
I understand.
أفهم.
Some things,
بعض الأشياء،
I wanted to hear you say them yourself before
كنت أرغب في سماعك تقولها بنفسك من قبل
because I thought you were too stubborn.
لأنني ظننت أنك عنيد للغاية.
I just wanted to teach you a lesson, push you a bit.
أردت فقط أن أعلمك درساً، وأن أدفعك قليلاً.
But now you don't need to say anything.
لكن الآن لست بحاجة لقول أي شيء.
Because whatever you want to say,
لأن مهما كان ما تريد قوله،
I already understand.
أنا أفهم ذلك بالفعل.
I'm sorry.
أنا آسف.
Stop with the 'sorry's.
كفى من قول "آسف".
If you're really sorry,
إذا كنت نادماً حقاً،
how about helping me think now
ما رأيك بمساعدتي على التفكير الآن؟
about contacting venues.
بخصوص التواصل مع أماكن الفعاليات.
Xiaoqi's gone now.
لقد رحلت شياوتشي الآن.
Time is tight, the task is heavy.
الوقت ضيق، والمهمة ثقيلة.
I really can't handle it alone.
لا أستطيع حقاً التعامل مع الأمر بمفردي.
And you say *I'm* stubborn?
وتقول إنني عنيد؟
When I gave you my card before,
عندما أعطيتك بطاقتي من قبل،
you kept arguing with me.
استمررت في الجدال معي.
Fine, I was wrong, I was wrong, okay?
حسناً، كنت مخطئاً، كنت مخطئاً، حسناً؟
Then give me your card now.
أعطني بطاقتك الآن.
Give it to me.
أعطني إياه.
Okay.
تمام.
Wait a moment.
انتظر لحظة.
Here you go.
ها أنت ذا.
By the way,
بالمناسبة،
have you seen Feifei these past couple days?
هل رأيتِ فيفي في اليومين الماضيين؟
Why do you have endless worries?
لماذا لديك هموم لا تنتهي؟
If you're really that concerned,
إذا كنت قلقاً إلى هذا الحد،
how about helping me contact venues right now?
ما رأيك بمساعدتي في التواصل مع أماكن الفعاليات الآن؟
What's the big deal about your venue?
ما المميز في مكانكم؟
I can handle it easily.
أستطيع التعامل مع الأمر بسهولة.
Don't worry.
لا تقلق.
Let's eat.
هيا نأكل.
What's the situation?
ما هو الوضع؟
It's nothing.
لا شئ.
Chunsheng, you're back.
تشون شنغ، لقد عدت.
Don't worry.
لا تقلق.
Medicine is so advanced now.
لقد تطور الطب كثيراً الآن.
Beijing has such great medical resources.
تتمتع بكين بموارد طبية هائلة.
Traditional Chinese medicine, Western medicine.
الطب الصيني التقليدي، الطب الغربي.
If surgery is needed, do surgery.
إذا كانت الجراحة ضرورية، فقم بإجراء الجراحة.
If acupuncture is needed, do acupuncture.
إذا كانت هناك حاجة إلى الوخز بالإبر، فقم بالوخز بالإبر.
If all else fails,
إذا فشلت كل المحاولات الأخرى،
I know a master.
أعرف خبيراً.
Super effective, really mysterious.
فعال للغاية، وغامض حقاً.
Alright.
على ما يرام.
Dayang, I know you mean well.
دايانغ، أعلم أن نيتك حسنة.
Weiguo will be fine.
سيكون ويغوو بخير.
Yangzi, thank you.
يانغزي، شكرا لك.
I hope he's okay.
أتمنى أن يكون بخير.
So what's the deal?
إذن ما هي القصة؟
The specific test results aren't out yet.
لم تصدر نتائج الاختبارات المحددة بعد.
But the surgery still has to be done.
لكن لا يزال يتعين إجراء الجراحة.
No, I mean,
لا، أقصد،
can we make this decision for him?
هل يمكننا اتخاذ هذا القرار نيابة عنه؟
If it were my own business,
لو كان الأمر يخصني الخاص،
I could decide without hesitation.
كان بإمكاني اتخاذ القرار دون تردد.
But this is Weiguo.
لكن هذه هي ويغوو.
His uncle and aunt passed away early.
توفي عمه وعمته في سن مبكرة.
He doesn't have a wife.
ليس لديه زوجة.
Not a single child.
ولا طفل واحد.
I mean, seriously,
أعني، بجدية،
if we talk him onto the operating table
إذا أقنعناه بالذهاب إلى طاولة العمليات
and he doesn't come off it, what then?
وإذا لم يتوقف عن تناوله، فماذا بعد؟
Tell me,
أخبرني،
how would we live with ourselves?
كيف سنعيش مع أنفسنا؟
Day after day.
يوماً بعد يوم.
If we don't persuade him, he could still...
إذا لم نقنعه، فإنه لا يزال بإمكانه...
Don't rush.
لا تتعجل.
Don't worry.
لا تقلق.
The kid and I are doing fine.
أنا والطفل بخير.
My colleagues are also looking out for me.
زملائي يهتمون بي أيضاً.
Don't worry, don't worry.
لا تقلق، لا تقلق.
Dad, Mom.
أبي، أمي.
Honey.
عسل.
Mom, Dad, I'll hang up now.
أمي، أبي، سأغلق الخط الآن.
Okay, okay, okay.
حسناً، حسناً، حسناً.
Okay.
تمام.
Bye, bye, bye.
مع السلامة، مع السلامة، مع السلامة.
Son.
ابن.
How is Weiguo doing now?
كيف حال ويغوو الآن؟
He's awake, and even cracking jokes.
إنه مستيقظ، بل إنه يطلق النكات.
Good heavens.
يا إلهي!
Son.
ابن.
Do you remember always listening to your Third Grandpa
هل تتذكر أنك كنت تستمع دائمًا إلى جدك الثالث؟
tell you that story when you were little?
هل سبق أن أخبرتك بهذه القصة عندما كنت صغيراً؟
The story of "The Boy Who Cried Wolf"?
قصة "الراعي الكذاب"؟
Why are you bringing this up now?
لماذا تثير هذا الموضوع الآن؟
Just talk about it.
تحدث عن الأمر فحسب.
Talk about it, talk about it.
تحدثوا عن ذلك، تحدثوا عن ذلك.
It's about a kid
تدور القصة حول طفل
who kept lying.
الذي استمر في الكذب.
He'd cry "Wolf!"
كان يصرخ "ذئب!"
He lied so much, no one believed him anymore.
لقد كذب كثيراً، حتى لم يعد أحد يصدقه.
Finally, the wolf really came
وأخيراً، جاء الذئب فعلاً
and ate the kid.
وأكل الطفل.
No.
لا.
You've got the story wrong. No.
لقد فهمت القصة بشكل خاطئ. لا.
Every three-year-old knows this story.
كل طفل في الثالثة من عمره يعرف هذه القصة.
That's how it goes.
هكذا تسير الأمور.
The ending of the story is,
نهاية القصة هي،
the wolf came, right?
لقد جاء الذئب، أليس كذلك؟
The kid turned into a big tiger.
تحوّل الطفل إلى نمر ضخم.
The tiger ate the wolf.
أكل النمر الذئب.
Understand?
يفهم؟
Dad.
أب.
Mom.
أم.
I'm sorry.
أنا آسف.
I shouldn't have lied to you.
ما كان ينبغي لي أن أكذب عليك.
Silly boy.
يا له من ولد أحمق.
Better to become a big tiger yourself
من الأفضل أن تصبح نمراً كبيراً بنفسك
than to be eaten by the wolf.
بدلاً من أن يأكلها الذئب.
Understand?
يفهم؟
Good that you understand.
من الجيد أنك تفهم.
Jing'er.
جينغ إير.
Pour a glass of water.
اسكب كوباً من الماء.
When we left,
عندما غادرنا،
he was sitting right there.
كان يجلس هناك بالضبط.
Now we're back, and he's still sitting there.
والآن عدنا، وهو لا يزال جالساً هناك.
Hasn't moved an inch.
لم يتحرك قيد أنملة.
We forgot about him all day.
لقد نسيناه طوال اليوم.
Before, it was always "Third Uncle this, Third Uncle that."
في السابق، كان الأمر دائمًا "العم الثالث هذا، والعم الثالث ذاك".
Now that Weiguo is in this state,
الآن وقد أصبح ويغوو في هذه الحالة،
you'd think he'd at least ask about him.
كنت تظن أنه على الأقل سيسأل عنه.
He likes Tongtong, and then
إنه يحب تونغتونغ، ثم
his Third Uncle and...
عمه الثالث و...
You think he and Tongtong...
هل تعتقد أنه وتونغتونغ...
He... he... he wouldn't...
هو... هو... هو لن يفعل...
What if he gets all angsty in his teenage years
ماذا لو أصبح متقلب المزاج في سنوات مراهقته؟
and runs off with her or something?
ويهرب معها أو شيء من هذا القبيل؟
Go talk some sense into him, quick!
اذهب وحاول إقناعه بالمنطق، بسرعة!
What am I supposed to say to him?
ماذا يفترض بي أن أقول له؟
You.
أنت.
Anything related to Weiguo
أي شيء يتعلق بـ Weiguo
has to come from you.
يجب أن يأتي ذلك منك.
Think about it, what would you even say?
فكر في الأمر، ماذا ستقول؟
Hurry up.
أسرع.
Have a sip too.
تذوق رشفة أيضاً.
Just think, if you were his age and this happened,
تخيل فقط، لو كنت في سنه وحدث هذا،
you... you... you know, you...
أنتَ... أنتَ... أنتَ تعلم، أنتَ...
Don't let anything happen.
لا تدع أي شيء يحدث.
I know, I know, I know.
أعرف، أعرف، أعرف.
Studying?
دراسة؟
Um...
واحد...
Well...
حسنًا...
You and that Tongtong...
أنت وذلك التونغتونغ...
Third Uncle.
العم الثالث.
No, no, your Third Uncle is fine.
لا، لا، عمك الثالث بخير.
Don't you worry.
لا تقلق.
You... you just...
أنت... أنت فقط...
Don't... don't worry about that.
لا تقلق بشأن ذلك... لا تقلق بشأن ذلك.
Dad.
أب.
I've made a decision.
لقد اتخذت قراري.
I was thinking
كنت أفكر
I should discuss it with you and Mom.
ينبغي أن أناقش الأمر معك ومع أمي.
Jing'er.
جينغ إير.
Come here, come here.
تعال إلى هنا، تعال إلى هنا.
Wh-what's wrong?
ما الخطب؟
Come, come, sit here, sit here.
تعال، تعال، اجلس هنا، اجلس هنا.
Well...
حسنًا...
The kid says he's made a decision.
يقول الطفل إنه اتخذ قراراً.
What?
ماذا؟
This...
هذا...
You tell us.
أخبرنا أنت.
Wh-what happened?
ماذا حدث؟
You, you, you, tell us.
أخبرنا أنت، أنت، أنت.
What... what have you decided to do?
ماذا... ماذا قررت أن تفعل؟
I want to apply to medical school.
أريد التقديم إلى كلية الطب.
You kid, I'm telling you...
يا ولد، أقول لك...
I thought you were going to do something else!
ظننت أنك ستفعل شيئًا آخر!
Like running away or something!
كأنك تهرب أو شيء من هذا القبيل!
All that nonsense!
كل هذا الهراء!
How could that be?
كيف يمكن أن يكون ذلك؟
You want to go to medical school?
هل ترغب في الالتحاق بكلية الطب؟
Your dad and I fully support you!
أنا ووالدك ندعمك تماماً!
What were you thinking, huh?
ماذا كنت تفكر، هاه؟
Didn't you say before
ألم تقل ذلك من قبل؟
you wanted me to go to college?
هل كنت تريدني أن أذهب إلى الجامعة؟
I never really figured out before
لم أستوعب الأمر من قبل
what the point of me going to college was.
ما الفائدة من ذهابي إلى الجامعة؟
Now I've found it.
لقد وجدتها الآن.
I also know
أعرف أيضاً
studying medicine is really hard.
دراسة الطب أمر صعب للغاية.
But I think doctors can save a lot of people.
لكنني أعتقد أن الأطباء قادرون على إنقاذ الكثير من الناس.
Like people like Third Uncle.
مثل أشخاص مثل العم الثالث.
You focus on your studies.
ركز على دراستك.
Don't worry about your Third Uncle's business, okay?
لا تقلق بشأن أعمال عمك الثالث، حسناً؟
I've been researching all day today
لقد كنت أبحث طوال اليوم
about Third Uncle's condition.
حول حالة العم الثالث.
I've gotten a rough understanding.
لقد فهمت الأمر بشكل عام.
Third Uncle's illness,
مرض العم الثالث،
if he has surgery now,
إذا خضع لعملية جراحية الآن،
the risk is very high.
الخطر مرتفع للغاية.
Then don't think about this anymore.
إذن لا تفكر في هذا الأمر بعد الآن.
Just do your studying.
فقط قم بدراستك.
Dad.
أب.
You don't need to be anxious either.
لا داعي للقلق أيضاً.
In the end, whether to have this surgery
في النهاية، يبقى القرار بشأن إجراء هذه الجراحة
should be left for Third Uncle to decide himself.
ينبغي ترك الأمر للعم الثالث ليقرر بنفسه.
Come in.
ادخل.
Doctor.
طبيب.
Um, we're Ma Weiguo's family.
نحن عائلة ما ويغوو.
Don't all come in at once.
لا تدخلوا جميعاً في وقت واحد.
Just one person should come in.
يجب أن يدخل شخص واحد فقط.
Right, okay, you all go out.
حسناً، اخرجوا جميعاً.
Alright.
على ما يرام.
Doctor.
طبيب.
Please, have a seat.
تفضل بالجلوس.
What's Ma Weiguo's current condition?
ما هي حالة ما ويغو الحالية؟
The situation isn't very optimistic.
الوضع ليس مبشراً للغاية.
As for surgery,
أما بالنسبة للجراحة،
the risk would be very high.
سيكون الخطر مرتفعاً للغاية.
If we go with conservative treatment,
إذا اخترنا العلاج التحفظي،
three to six months.
من ثلاثة إلى ستة أشهر.
Thanks.
شكرًا.
How are you, Big Bro?
كيف حالك يا أخي الكبير؟
How is it?
كيف هذا؟
Not bad.
ليس سيئًا.
What do you mean, "not bad"?
ماذا تقصد بـ "ليس سيئاً"؟
It means my body's doing okay overall.
هذا يعني أن جسمي بخير بشكل عام.
There's still hope.
لا يزال هناك أمل.
Did you record it?
هل قمت بتسجيله؟
Let's hear it.
هيا نسمعها.
No.
لا.
The doctor saw my phone when I went in, so I couldn't record.
رأى الطبيب هاتفي عندما دخلت، لذلك لم أتمكن من التسجيل.
You should've just kept it in your pocket and recorded secretly. You...
كان عليك أن تحتفظ به في جيبك وتسجل سراً. أنت...
Exactly.
بالضبط.
Alright, here's the plan.
حسناً، إليكم الخطة.
Let's first get Weiguo discharged from the hospital.
لنبدأ أولاً بإخراج ويغوو من المستشفى.
Let's go.
دعنا نذهب.
Go.
يذهب.
No, no, no.
لا، لا، لا.
You all go back.
عودوا جميعاً.
Get in bed and rest.
استلقِ في السرير واسترح.
Lie down for a bit, just lie down.
استلقِ قليلاً، فقط استلقِ.
The room is so small.
الغرفة صغيرة جداً.
What are so many people doing here?
ما الذي يفعله كل هؤلاء الناس هنا؟
Come on, come on.
هيا، هيا.
No need.
لا حاجة.
Lie down.
اضطجع.
Take off your shoes.
اخلع حذائك.
Alright, alright, alright.
حسناً، حسناً، حسناً.
Go back, go back, go back.
ارجع، ارجع، ارجع.
Big Bro.
الأخ الأكبر
Stop hovering around me, okay?
توقف عن التسكع حولي، حسناً؟
Go do whatever you need to do.
اذهب وافعل ما عليك فعله.
Alright.
على ما يرام.
Aren't you all usually very busy?
ألا تكونون جميعاً مشغولين للغاية عادةً؟
Not busy.
غير مشغول.
No, I mean, what do you want to eat?
لا، أقصد، ماذا تريد أن تأكل؟
I can't eat, I just got out of the hospital.
لا أستطيع الأكل، لقد خرجت للتو من المستشفى.
I'll make you a bowl of zhajiang noodles.
سأحضر لك طبقاً من نودلز زاجيانغ.
No need.
لا حاجة.
We just want to keep you company a bit longer.
نريد فقط أن نبقى بصحبتك لفترة أطول قليلاً.
No, no.
لا لا.
Just go back, okay?
ارجع للوراء، حسناً؟
Let him rest alone.
دعه يرتاح وحده.
Let's go, come on, let's go.
هيا بنا، هيا بنا، هيا بنا.
But I think, you know, that thing...
لكنني أعتقد، كما تعلم، أن ذلك الشيء...
About your hand, the surgery thing.
بخصوص يدك، موضوع الجراحة.
No, alright, alright, you're starting again...
لا، حسناً، حسناً، ستبدأ من جديد...
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Big Bro, you all go ahead.
أخي الكبير، تفضلوا جميعاً.
I'll chat with him a bit more.
سأتحدث معه قليلاً.
Alright then.
حسناً إذاً.
Don't stay too long.
لا تبقَ طويلاً.
Don't worry.
لا تقلق.
Go, go, go.
إذهب! إذهب! إذهب.
No, I mean, you should go back.
لا، أقصد، يجب عليك العودة.
Bro, I... I...
يا أخي، أنا... أنا...
No, you've been busy all this time, you should go back.
لا، لقد كنت مشغولاً طوال هذا الوقت، يجب أن تعود.
I know, Bro.
أعلم ذلك يا أخي.
I think we need to talk him into it.
أعتقد أننا بحاجة لإقناعه بذلك.
Get him to have the surgery soon.
حثّه على إجراء العملية الجراحية في أقرب وقت.
No, "talk him into it"...
لا، "أقنعه بذلك"...
How do we do that?
كيف نفعل ذلك؟
No, let him process it himself first.
لا، دعه يعالج الأمر بنفسه أولاً.
Process it?
هل يمكن معالجة ذلك؟
How long does he need to process it?
كم من الوقت يحتاج لمعالجة الأمر؟
Do you think he's a bit scared?
هل تعتقد أنه خائف قليلاً؟
Thinking the worst.
أتوقع الأسوأ.
We have to persuade him.
علينا إقناعه.
How to think positively?
كيف نفكر بإيجابية؟
Aren't you the one thinking the worst?
أليس أنت من يفكر بالأسوأ؟
No, I'm not.
لا، لست كذلك.
Didn't I just...
ألم أفعل ذلك للتو...
I said...
قلت...
The doctor said his physical condition is quite good now.
قال الطبيب إن حالته الصحية جيدة جداً الآن.
Right?
يمين؟
Really?
حقًا؟
No, look at you.
لا، انظر إلى نفسك.
You're about to be a father.
أنت على وشك أن تصبح أباً.
Don't be on the verge of tears all the time, okay?
لا تكن على وشك البكاء طوال الوقت، حسناً؟
I'm not, really.
أنا لست كذلك، حقاً.
I'll talk to him later.
سأتحدث معه لاحقاً.
I'll take you with me.
سآخذك معي.
Feel better now?
هل تشعر بتحسن الآن؟
Yeah.
نعم.
Alright, hurry up and go back.
حسناً، أسرعوا بالعودة.
Go back, okay? I'm leaving.
ارجع، حسناً؟ سأغادر.
Okay.
تمام.
Then you...
ثُم أنت...
Stop pouring water.
توقف عن سكب الماء.
I have a terminal illness.
أعاني من مرض عضال.
It's not like I'm paralyzed.
الأمر ليس كما لو أنني مصاب بالشلل.
Here.
هنا.
Just stay put quietly.
ابقَ في مكانك بهدوء.
Come to think of it...
إذا فكرنا في الأمر...
I'm actually quite lucky.
أنا في الواقع محظوظ جداً.
What I have isn't the kind...
ما أملكه ليس من النوع...
...that leaves you bedridden, unable to do anything.
...وهذا يجعلك طريح الفراش، غير قادر على فعل أي شيء.
Nor is it the kind where you drool when you talk...
ولا هو من النوع الذي يسيل لعابك عند التحدث...
...and need help with every basic bodily function.
...ويحتاجون إلى المساعدة في كل وظيفة جسدية أساسية.
If it really were like that...
لو كان الأمر كذلك حقاً...
I'd rather kick the bucket sooner.
أفضّل الموت مبكراً.
Don't you worry.
لا تقلق.
As for you...
أما أنت...
If it really comes to that day...
إذا وصل الأمر إلى ذلك اليوم فعلاً...
No one will be there to take care of you.
لن يكون هناك أحد ليعتني بك.
Because of your situation...
بسبب وضعك...
I almost got a beating from Big Bro.
كادت أن أتعرض للضرب من أخي الأكبر.
So, what do you have to say for yourself?
إذن، ما الذي لديك لتقوله دفاعاً عن نفسك؟
Then you should've fought him.
كان عليك أن تقاتله.
Aren't you supposed to be tough?
أليس من المفترض أن تكون قوياً؟
Didn't you almost fight that guy...
ألم تكن على وشك الشجار مع ذلك الرجل؟
...what's his name, Manager Luo, for Qianqian?
...ما اسمه، المدير لو، بالنسبة لـ تشيان تشيان؟
Wasn't that you?
ألم تكن أنت؟
Seems like you're not sick enough.
يبدو أنك لست مريضاً بما فيه الكفاية.
Still have time to worry about other people's business.
لا يزال لدي وقت لأهتم بشؤون الآخرين.
I'll say it again.
سأقولها مرة أخرى.
I respect your choice.
أحترم اختيارك.
If you've made your decision...
إذا كنت قد اتخذت قرارك...
...then don't regret it.
...إذن لا تندم على ذلك.
You all take care of yourselves.
اعتنوا بأنفسكم جميعاً.
Of course we'll be fine.
بالتأكيد سنكون بخير.
Everyone's so busy.
الجميع مشغولون للغاية.
No matter how big a deal it is...
بغض النظر عن مدى أهمية الأمر...
...it won't be long before it's forgotten.
...لن يطول الأمر قبل أن يُنسى.
Besides, Penglexuan is getting better and better.
إلى جانب ذلك، فإن Penglexuan يتحسن باستمرار.
In the future, when we make a fortune...
في المستقبل، عندما نجمع ثروة طائلة...
...eating, drinking, and having fun every day...
...تناول الطعام والشراب والاستمتاع كل يوم...
...we'll be living even better lives.
...سنعيش حياة أفضل.
Who'll have time to worry about your problems?
من سيجد الوقت ليقلق بشأن مشاكلك؟
Hello? What's up?
أهلاً؟ كيف حالك؟
What?
ماذا؟
Yuanyuan still wants to emigrate.
لا تزال يوانيوان ترغب في الهجرة.
What nonsense is this?
ما هذا الهراء؟
Wait there, I'm coming right over.
انتظر هنا، أنا قادم إليك فوراً.
Go ahead.
تفضل.
I'm not dying anytime soon.
لن أموت في أي وقت قريب.
I thought I had it figured out.
ظننت أنني فهمت الأمر.
But I don't.
لكنني لا أفعل.
I thought they would understand me.
ظننت أنهم سيفهمونني.
They don't.
لا يفعلون ذلك.
I thought I understood them.
ظننت أنني أفهمهم.
I still don't.
ما زلت لا أفعل.
And also...
وأيضًا...
...what counts as living in misery?
...ما الذي يُعتبر عيشاً في بؤس؟
What counts as dying meaningfully?
ما الذي يُعتبر موتاً ذا معنى؟
Have I really figured it out?
هل توصلت إلى الحل فعلاً؟
Mr. Chen
السيد تشين
I don't know why
أنا لا أعرف لماذا
but you seem very familiar to me.
لكنك تبدو مألوفاً جداً بالنسبة لي.
Xiao Tong, right?
شياو تونغ، صحيح؟
You're quite good at breaking the ice.
أنت بارع جداً في كسر الجليد.
Tens of millions of years ago,
قبل عشرات الملايين من السنين،
we were all relatives.
كنا جميعاً أقارب.
Well,
حسنًا،
I worked at my previous bank for fourteen years.
عملت في البنك السابق لمدة أربعة عشر عاماً.
I'm familiar with all the operations,
أنا على دراية بجميع العمليات،
and I've built up a solid client base.
وقد بنيت قاعدة عملاء متينة.
Since you were so stable at your last job,
بما أنك كنت مستقراً جداً في وظيفتك السابقة،
why the sudden desire to leave?
لماذا الرغبة المفاجئة في المغادرة؟
I've been there too long.
لقد مكثت هناك لفترة طويلة جداً.
I just wanted a change of scenery.
أردت فقط تغيير الأجواء.
And I came here seeking
وقد أتيت إلى هنا باحثاً
greater opportunities for growth.
فرص أكبر للنمو.
I see.
أرى.
I'm sorry,
أنا آسف،
but we currently have no openings at your level.
لكن ليس لدينا حاليًا أي وظائف شاغرة في مستواك.
That's okay.
لا بأس.
I can start from an entry-level position.
يمكنني البدء من وظيفة مبتدئة.
After the background check results come in,
بعد ظهور نتائج التحقق من الخلفية،
we'll contact you again.
سنتصل بك مرة أخرى.
A background check is mandatory?
هل يُعدّ التحقق من الخلفية شرطاً إلزامياً؟
It's a required procedure.
إنه إجراء إلزامي.
Is there a problem?
هل هناك مشكلة؟
No, no, no.
لا، لا، لا.
Thank you.
شكرًا لك.
Yuanyuan said herself last time she didn't want to emigrate.
قالت يوانيوان بنفسها في المرة الماضية إنها لا تريد الهجرة.
She wanted to spend more time with me.
أرادت أن تقضي المزيد من الوقت معي.
Didn't Kevin hear it too?
ألم يسمع كيفن ذلك أيضاً؟
You think Yuanyuan is like you?
هل تعتقد أن يوانيوان تشبهك؟
Changing your mind on a whim?
هل تغير رأيك فجأة؟
Why are you shouting so loud?
لماذا تصرخ بصوت عالٍ؟
I need you to keep your emotions in check, okay?
أحتاج منك أن تتحكم في مشاعرك، حسناً؟
You're scaring my daughter.
أنت تُخيف ابنتي.
Jenny.
جيني.
Tell Daddy yourself.
أخبري والدكِ بنفسكِ.
Yuanyuan.
يوانيوان.
Daddy's here.
أبي هنا.
You don't need to be afraid.
لا داعي للخوف.
Just say what you're thinking.
قل ما تفكر فيه فحسب.
Say what's on your mind.
قل ما يدور في ذهنك.
Daddy, I'm sorry.
أبي، أنا آسف.
I thought about it again,
فكرت في الأمر مرة أخرى،
and what Mom and Uncle Kevin said makes more sense.
وما قالته أمي والعم كيفن يبدو أكثر منطقية.
Going abroad earlier is better for me.
السفر إلى الخارج مبكراً أفضل بالنسبة لي.
I also want to meet some
أرغب أيضاً في مقابلة بعض
friends over there sooner.
أصدقائي هناك عاجلاً.
Did you hear that clearly?
هل سمعت ذلك بوضوح؟
Weren't you the one who said
ألم تكن أنت من قال
we should respect the child's wishes?
هل ينبغي علينا احترام رغبات الطفل؟
Just sign the consent form already.
ما عليك سوى توقيع نموذج الموافقة.
The situation isn't very optimistic.
الوضع ليس مبشراً للغاية.
If we operate,
إذا قمنا بالعمل،
the risks would be very high.
ستكون المخاطر عالية للغاية.
With conservative treatment,
مع العلاج التحفظي،
three to six months.
من ثلاثة إلى ستة أشهر.
Big Bro.
الأخ الأكبر
Let's go play ball.
هيا بنا نلعب الكرة.
Come on.
تعال.
Big Bro.
الأخ الأكبر
Hurry up.
أسرع.
Let's go.
دعنا نذهب.
I'm his big brother.
أنا أخوه الأكبر.
But I can't do anything.
لكن لا أستطيع فعل أي شيء.
I heard everything you said to Feifei that day.
لقد سمعت كل ما قلته لفيفي في ذلك اليوم.
I was listening.
كنت أستمع.
You still remember that incident so clearly.
ما زلت تتذكر تلك الحادثة بوضوح شديد.
How could I forget?
كيف لي أن أنسى؟
From now on,
من الآن فصاعدًا،
we gotta live like we did back in the day.
علينا أن نعيش كما كنا نعيش في الماضي.
Since Weiguo came back,
منذ عودة Weiguo
so many things have really changed.
لقد تغيرت أشياء كثيرة حقاً.
I thought life would just stay the same,
ظننت أن الحياة ستبقى على حالها،
never expected it could bloom in so many ways.
لم أتوقع أبداً أن تزدهر بهذه الطرق المتعددة.
Everything's truly different now.
كل شيء مختلف تماماً الآن.
Now, I
الآن، أنا
can understand his state of mind a little better.
يمكنني أن أفهم حالته النفسية بشكل أفضل قليلاً.
When a person reaches the end,
عندما يصل الإنسان إلى النهاية،
who doesn't want to live with dignity?
من منا لا يريد أن يعيش بكرامة؟
So I won't pressure him either.
لذلك لن أضغط عليه أيضاً.
He came back this time
لقد عاد هذه المرة
just wanting to live a relaxed,
أريد فقط أن أعيش حياة هادئة ومريحة.
ordinary life.
الحياة العادية.
But,
لكن،
we'll just stay by his side,
سنبقى بجانبه فقط،
and cherish the time he has left.
واعتز بالوقت المتبقي له.
Together.
معاً.
Third Uncle.
العم الثالث.
You finally agreed to see me.
وافقت أخيرًا على مقابلتي.
Are you feeling better?
هل تشعر بتحسن؟
Better than ever.
أفضل من أي وقت مضى.
That's good.
هذا جيد.
Just get plenty of rest.
احصل على قسط وافر من الراحة.
I should go, I have school.
يجب أن أذهب، لديّ مدرسة.
I just wanted to check on you.
أردت فقط الاطمئنان عليك.
Feifei.
فيفي.
You're braver than I am.
أنت أشجع مني.
Sit down and chat with me for a bit.
اجلس وتحدث معي قليلاً.
Okay.
تمام.
And you don't need to feel awkward.
ولا داعي للشعور بالحرج.
It's nothing.
لا شئ.
People, no matter their age,
الناس، بغض النظر عن أعمارهم،
have emotions and desires.
لديهم مشاعر ورغبات.
That's perfectly normal.
هذا أمر طبيعي تماماً.
Moreover,
علاوة على ذلك،
and Third Uncle really admires you.
والعم الثالث معجب بك حقاً.
You're very brave.
أنت شجاع جداً.
When you like someone,
عندما تُعجب بشخص ما،
at least you dare to say it.
على الأقل أنت تجرؤ على قول ذلك.
As for me, I...
أما أنا، فأنا...
No, Uncle.
لا يا عمي.
Can we not talk about this?
ألا يمكننا التوقف عن الحديث عن هذا؟
I *want* to talk about this.
أريد التحدث عن هذا.
Feifei.
فيفي.
Remember this.
تذكر هذا.
In the future,
في المستقبل،
you'll encounter all sorts of things.
ستواجه أنواعاً مختلفة من الأشياء.
No matter what,
مهما حدث،
you must stay brave.
يجب أن تبقى شجاعاً.
Understand?
يفهم؟
Okay.
تمام.
And what about you?
وماذا عنك؟
Will you become brave too?
هل ستصبح شجاعاً أيضاً؟